Die ganzen Modifikations-Funktionen,
Transformations-Funktion geben uns immer
neue Objekte zurück. Das tolle daran ist, dass wir
das zum Beispiel nutzen können, um in Schleifen
immer wieder ein selbes Objekt als Grundlage zu
benutzen und dies dann zu transformieren. Also
stellen wir uns vor, wir wollen einfach
so eine serie von Würfeln generieren.
Generieren uns hier eine einfache Schleife:
sagen wir zehn Stück wollen wir generieren.
Und dann
machen wir uns hier ein translate-object.
Translate und dann sagen wir x mal 100.
Geben dann immer unser cube-object von oben
rein und pushen dann das Ganze hier ins Array
rein. Und sehen jetzt, dass wir hier ganz
einfach, ganz viele Objekte generiert haben.
Wir könnten zum Beispiel auch vorher
noch unser cube-object zum Beispiel
drehen.
Machen wir
mal 45 Grad. Geben unser cube-object rein.
Speichern es wieder in der cube-objekt
Variable. Sparen uns hier eine neue Variable extra
anzulegen und sehen jetzt zum Beispiel, wie die
alle gedreht sind. Und darüber hinaus könnten wir
natürlich sogar noch jedes einzelne auch drehen.
Dafür müssen wir daran denken, dass wir
das erst drehen und dann verschieben.
Also translate-object machen nochmal das
rotate, benutzen dann unsere x-Variable,
als Gradzahl machen wir mal 5, die anderen
Achsen lassen wir in Ruhe. Und geben hier
unsere cube-object rein und dann hier unten das
translate-object. Also, erstellen uns hier ein
Objekt, des original Würfels, drehen den, während
er noch am Nullpunkt ist und danach verschieben
wird das Ganze. Sspeichern das in dieselbe
Variable und pushen das dann in unser Array, das
wir schlussendlich zurückgeben. Und bekommen jetzt
hier eine Reihe an Würfeln die initial gedreht
sind und dann noch zusätzlich ein Stück weiter
gedreht werden, mit jeder Schleifen-Iteration